# 小组成员

|  学号   |      姓名      |
| :-----: | :------------: |
| 1951565 | 谢思程（组长）  |
| 1953704 |     吕虹霖     |
| 1953871 |      邓泉      |
| 1952396 |     高浩森     |
| 1953694 |     张纪鹏     |
| 1953293 |     周长华     |
| 1953066 |     刘昕宇     |
| 1951220 |      伊啸      |
| 1953348 |     叶栩冰     |
| 1953908 |     柳淯之     |





# 项目选题：考试网站

## 简介

我们的用户主要有：

1. 学生
2. 老师
3. 管理员

我们组的项目选题分两个阶段：

1. 首先是制作完成一个合理、可用的考试网站，可以供老师上传题目、安排考试、生成考卷，可以让学生进入答题，自动对试卷进行批改，为学生显示分数。具体功能见功能点。
2. 在完成第一阶段的内容之后我们打算在已有的基础上进行提升，增加内容。现在已经预想好的有：
   1. 增设搜题功能。由用户给出的题干在题库中进行搜索，给出搜索结果（题干）和答案。
   2. 增设刷题功能，从刷题题库中抽取题目，根据每个人错题情况进行合理地推送题目。

## 功能点

### 基本功能点

1. 学生

   1. 进行考试（获得一份考试试卷）

      > 主要需要实现的功能，我们会给每一个学生生成一份完全不同的试卷（题目内容，题目顺序，答案顺序）

   2. 查看分数信息

      > 如果分数结果已经出来，给学生反馈。如果分数还出来，那么给与适当的提示

   3. 查看考试错题、正确答案以及解析

      > 由于这部分是对题目数据的查找，所以与查看分数信息区别开

   4. 生成模拟考卷

      > 从可用题库中选择题目生成模拟考卷
      >
      > 可以调取往届考卷？
      >
      > 往届考试试卷与当前考试生成的逻辑和存储方式不同，所以自成一点

   5. 注册账号、认证考生身份、注销账号

      > 考生登陆网站并进行注册、认证身份等操作，同时更新数据库

   7. 进行模拟练习

      > 考生可在非考试时间进行模拟考试，系统会为考生分配模拟试卷

2. 老师

   1. 发布分数

      > 在老师检查完分数信息，认为准确之后，可以选择发布。

   2. 添加班级信息

      > 一个老师可能有很多个班，每个班的考试内容可能不相同。而我们的考试是以班级为一个集体发布的，所以需要老师添加班级信息

   3. 为班级导入考生信息

      1. 以查询的方式手动输入考生信息
      2. 以excel等方式批量导入考生信息

      > 学生信息应该被导入到班级里，方便以班级为单位发布考试

   4. 创建个人题库

      > 可能老师会想用自己的题库进行考试，所以老师可以自己创建小题库。

   5. 管理题库内容

      > 对题库的增删改

   6. 对个人题库的权限编辑

      > 可能老师之间需要共享一个个人题库，所以这个功能点可以让老师之间可以一起使用一个题库，向题库里放题目

   8. 生成考试

      > 选定题库和班级，提交具体的时间等信息，自动为每个学生生成一场考试，将会提醒学生。

   9. 对考试信息进行更改

      > 可能是考试前，也可能是考试的时候（考试的时候，发现题目错了？）。考试前可以对时间，题库，班级进行更改。

   10. 考试测试

       > 可能生成考试之后，老师对内容不放心，所以提供一个考试测试的功能，给老师看一份样卷。

   11. 自动批改

       > 由于是由题库出的题目，后台都是有具体答案的，所以可以让电脑自动批改。可以选择那些题目进行自动批改（有些题目可能出错了需要手动批改，也有些题目必须手动批改）

   12. 手动批改

       > 对一些特定的题目进行手动批改

   13. 分数信息的增删改查

       > 查看一个班内分数的信息，并进行增删改查的操作。而且可以自动到处成excel文档。
    
   16. 划分学生等第

       > 老师输入划分规则，系统自动为学生划分等第
   
   17. 添加缺考信息

       > 某些同学可能在考试时请病假或有其他事由请假，老师可以为其标注为请假缺考，方便系统安排补考。

3. 管理员

   1. 对某个同学分数的撤回、更改、取消

      > 如果某个同学的分数在发布完之后发现存在问题，那么老师要向管理员申请，并且由管理员进行撤回、更改、取消等行为。

   2. 创建公共题库

      > 创建一个全校都可以使用（需要权限）的公共题库，当然只有有权限的人才能访问（比如可能学生就不能查看题库，也不能使用某些题库进行刷题），向题库中添加题目只能由管理员操作。

   3. 对公共题库的权限编辑

   4. 管理题库内容

      > 对公共题库内容的增删改

   6. 发布系统公告

      > 针对不同用户发布公告，学生和老师可以在主页查看

### 拓展功能点

1. 学生

   1. 试卷自动保存

      > 考试做到一半，突然断网课不太妙。所以我们还打算在学生每次答完一道题目之后把信息提交，降低风险

2. 老师

3. 管理员

### 额外功能块

1. 学生进行刷题

   > 学生可以选择某个有权限访问的题库进行刷题，每做完题目会出现正确答案、解答等信息。**我们还想提升的部分是使用机器学习的推送算法，根据每个人错题的信息，对每个人进行定制的题目推荐。**

2. 每个题目的讨论专区

   > 可以通过刷题模块进入这个题目的讨论专区，每个人可以在里面讨论
   
3. 添加聊天系统

   > 方便老师与学生沟通