大作业基本要求：
1.除了现有的5个作业外，最后还需要增加一个利用Warshall算法(简便)求解传递闭包的作业，详细的实现可参考网上相关文档和源代码。
2.为降低作业难度，C语言版本实现的参考答案基本都给大家了，但编译和运行会有一些错误(包括逻辑错误)，或可以改进的地方。大家先修改程序去除所有错误，然后将程序改写成C++或Java版本的(推荐使用C++)，并对程序进行改进，使得程序更完善和健壮。
3.将原先的C代码改写成C++或Java代码后，尽量在源代码的核心功能部分增加注释，使得程序的功能和逻辑更清晰。
4.提交的材料除了C++或Java源代码及可执行文件.exe或class文件(Mac下编写程序只需要提交源代码)以外，还需要提交一些文档，包括题目简介，解题思路，所用数据结构，核心算法，做作业的心得体会等，越详细越好，文档格式不限。
5.6道作业题总计15分。其中：
第1题：4分
第2题：1分
第3题：3分
第4题：2.5分
第5题：2.5分
第6题：2分
6.每位同学做的题目是完全一样的(本次没有采取老师多出题目，然后不同学生选择不同部分题目范围的方式)，要注意源代码和文档严禁互相抄袭，但有问题同学之间可以互相讨论。
7.教学周第16周周五24:00点之前统一打包发我电子邮箱：billtangjf@tongji.edu.cn。截止日期只有一个，所以采取六个作业一次性提交的方式，不需要分批提交。

同济大学软件学院
离散数学任课教师
唐剑锋